(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevos caminos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
=El Primer Jazmin=
=Episodio 4=
(Lu Changfu pronto
asumira su cargo.)
(Es un hombre perverso.)
(Son numerosos sus crimenes
contra el monte Lishan.)
(El emperador lo odia
con toda su alma.)
(Pero no puede actuar contra el
por la Emperatriz Viuda y el Marques Muyang.)
(Hace ocho anos)
Hace ocho anos,
el difunto emperador fallecio.
El principe heredero murio.
La emperatriz Guo Jin quiso
subir al trono.
En ese entonces, la Academia Lishan
era el corazon cultural de Dachu.
(Academia Lishan)
Casi la mitad de los funcionarios salian de alli.
Mi abuelo se planto
cerrando Lishan para compilar libros.
Ademas, los eruditos en la corte
alzaron la voz al unisono.
La emperatriz Guo enfurecio.
Envio tropas a sitiarla
bajo el pretexto de protegerla.
Lishan ha quedado aislada desde entonces.
Ademas, los eruditos de Lishan en la corte
fueron acusados falsamente por Lu Changfu
con toda clase de cargos.
Algunos fueron destituidos,
encarcelados o exiliados.
Y algunos fueron torturados hasta morir.
Li, una cosa mas.
He encontrado a Wei Zhuang,
pero no me mostre ante el.
- iBravo!
iLargate!
iQue esta pasando?
iQue te pasa?
iEstas ciego?
Voy a denunciarte.
De ninguna manera.
Mira, ni siquiera puedo levantarme.
Solo dejame en paz.
Todos ustedes son testigos.
iEl de la tienda Caiying me esta golpeando!
- iAy!
- iTonterias!
Fuiste tu quien choco conmigo primero,
e hizo que rompiera esto por accidente.
- iMe duele!
- Me estas chantajeando.
Toma el dinero y vete.
No lo quiero.
- iQuiero justicia!
- iJusticia?
Quieres mas, verdad?
iDesgraciado!
No te dare ni una moneda.
Ve.
Ve a traer dinero.
Este hombre ya esta lisiado.
(Wei Zhuang, erudito de Lishan)
Hara cualquier cosa por dinero.
Todos.
Ya termino.
Por favor, retirense.
Me duele muchisimo.
(Zhuang.)
Ye Li, ven aqui.
- Zhuang.
- iQue pasa?
Aprendi un nuevo truco con las manos.
Deja que te lo muestre.
Claro.
iQue maravilloso!
Que ingenioso de tu parte.
- iNo parece un pajarito?
- Si, lo parece.
iPor que se va?
Bien, vamonos.
iFuera de aqui!
iPor que regresaste tan tarde?
iCompraste medicina para madre?
Madre.
iComo pudiste ser tan descuidada?
No vuelvas a tocar agua caliente.
No tengas miedo.
(Tienes talento para la aritmetica.)
(Xu Qingyun,
director de la Academia Lishan)
Aunque las varillas de calculo son pequenas,
pueden calcularlo todo.
Si puedes mantener tu corazon sincero
y beneficiar al pueblo,
en el futuro,
bien podrias lograr grandes cosas.
Si.
Recordare sus palabras.
(Academia Lishan)
Esta bien, no hace falta que me acompanen mas.
Regresen pronto.
Entonces, adios.
Ire a buscarte
cuando deje la montana.
Claro. Trato hecho.
Estare esperando.
Wei Zhuang, es hora de irnos.
Ya voy, Yuanfeng.
Me voy, Ye Li.
Adios, Ye Li.
Su Alteza.
iQue cancion esta tarareando?
Nunca la habia oido.
Yo tampoco lo se.
Mi madre solia tararearla a menudo.
Con el tiempo, la aprendi yo misma.
Suena muy hermosa.
Su Alteza.
Su costura es realmente excelente.
Pase ocho anos en Lishan.
Hice la ropa
para mi abuelo y todos los maestros.
iComo puede hacer esas tareas?
Qingshuang estaba con usted.
iPor que no las hizo ella?
No podia arreglarselas sola,
asi que tuve que ayudarla.
Su Alteza,
ique seda esta usando aqui?
El color es muy lustroso.
Es bastante hermosa.
Toquela.
Suave y fina.
Y, sorprendentemente, es calida.
Esta es seda de trama ignea,
de gusanos de seda unicos del suroeste.
Solo hilan sus capullos
bajo la luz de la luna.
Cientos de gusanos de seda
dan apenas un chi de ella.
La seda de trama ignea conserva el calor corporal,
manteniendo a raya el viento y el frio.
Que maravilla.
Nunca vi antes a los maestros usarla.
En verdad es buena.
Pero hay un problema.
Requiere un almacenamiento cuidadoso.
El contacto con polvo de fosforo
la haria arder.
Algo tan peligroso
no puede ser para Su Alteza, verdad?
El polvo de fosforo no es precisamente comun.
Ademas,
esta tunica no es para Su Alteza.
iNo es para Su Alteza?
Entonces, ipara quien es?
iLo entrego?
Su Alteza, vamos a entrar.
¿Su Alteza?
¿Qué pasa?
¡Su Alteza!
¡Traigan al médico!
¡Rápido!
¡Su Alteza!
¡Su Alteza, despierte!
¡Ve por el médico!
Vamos.
¡Su Alteza!
¡Vamos!
Su Alteza.
¡Su Alteza, despierte!
¿Puede oírme, Su Alteza?
¿Su Alteza?
¿Me oye, Su Alteza?
¡Despierte, Su Alteza!
¡Su Alteza!
♪En silencio, las sombras se desvanecen♪
♪Aquellos que cayeron al abismo♪
♪Sostienen mi vida que pende de un hilo♪
♪Si tomas el dolor como agujas tragadas♪
¡Xiuwen, Xiuyao! ¡Imperdonable!
¡Bestias brutales!
¡El Príncipe Ding cometió traición
y escapó!
¡Sus crímenes son innumerables!
¡Deshonró a sus antepasados!
Es imperdonable.
¡Es desleal y traicionó a su país!
¡Rebelde, no tienes vergüenza!
¡Mereces una muerte dolorosa!
Abandonaste a tu padre y a tu soberano.
(Mo Xiuyao, Mo Xiuwen)
Eres una bestia.
El súbdito traidor Mo Xiuwen
entró en la capital
sin permiso,
poniendo en peligro las ciudades fronterizas.
(Muerte)
Ha sido hallado culpable de traición
y será decapitado hoy.
♪Preferiría encender una lámpara♪
(Su hermano menor, Mo Xiuyao,
sirvió bajo el Duque Hua,)
(no era miembro de la Caballería Heiyun.)
(No está implicado en la traición.)
(Considerando sus méritos pasados,)
(queda exento
del castigo colectivo.)
(Al enterarme de lo ocurrido,)
(sé que su hermano
fue acusado falsamente.)
(Ha sido condenado por traición.)
(El mundo también lo ve como traidor.)
(Es un crimen enorme,)
(solo lo arrastrará con él.)
(Quienes intenten ayudar)
(también temen verse implicados.)
♪Concede a los vivos un rayo de esperanza♪
♪Alivia la pena de los que partieron♪
(¡Somos inocentes!)
(¡Recibí la orden imperial!)
(¡La Caballería Heiyun nunca se rebeló!)
(¡General!)
(Podemos morir gustosos por nuestro país.)
(¡Pero no podemos morir
bajo una acusación falsa!)
(- ¡Traidor!
- ¡Muere, traidor!)
(¡Traidor!)
(¡Mátenlo!)
♪Preferiría agotar nuestra esperanza♪
♪Que vivir por ilusiones pasajeras♪
¡Está despierto, Su Alteza!
Le traeré agua.
El médico dice
que su vieja herida ha recaído.
El qi y la sangre están estancados,
lo que le causó fiebre.
Por eso enfermó.
¿Me matará?
Entonces no es grave.
¿Por qué sale humo del estudio?
¡Vayan a revisar!
¿Hay un incendio?
Su Alteza, ¿qué hace?
Salga rápido. Es peligroso.
No te metas en esto.
Sal.
¡Rápido!
Apaguen el fuego.
Rápido.
Sí.
¿Qué estás haciendo?
¡Detente!
¿Por qué aún guardas esas cosas?
No es asunto tuyo.
Ya que estamos casados, soy tu familia.
Estás atrapado en ese cuarto.
Toda la casa también está atrapada
por tu culpa.
Estuve atrapada en Lishan muchos años.
Estoy harta de estar encerrada otra vez.
¡Entonces vete!
La puerta está ahí.
Nadie te detiene.
Vete.
Vete ahora.
Apenas acabo de casarme contigo.
Así que he hecho el juramento
de restaurar el nombre de la familia
y compartir dicha y desgracia.
De verdad has perdido la razón.
¿Sabes
por qué todos, desde los nobles
hasta la gente común,
aman ver dramas?
Porque cuanto más giros tiene el drama
y más complicado se vuelve,
más se emocionan los espectadores.
Mo Xiuyao,
no dejes que tu vida
sea solo un espectáculo para ellos.
¿Por qué tardaste tanto?
Debo ir a agradecer a Su Majestad
y a la Emperatriz Viuda antes de la corte.
Perdón por hacerlo esperar.
Fui a traer su nueva túnica oficial.
Los empleados del palacio imperial
son bastante considerados.
Sabiendo que Huaixi es húmedo,
especialmente
le añadieron una capa interior.
Puede mantener a raya la humedad.
¿Del palacio?
¿No hace las túnicas oficiales
la Oficina Imperial de Vestuario?
Los sirvientes dijeron
que el mensajero vestía distinto
del anterior de la Oficina.
Supongo que su túnica oficial
fue otorgada por palacio.
Lo agradezco de veras.
Que aproveche.
Disculpe,
dos panes al vapor y un tazón de gachas.
Claro, un momento.
Sirva las gachas.
Claro.
(Si Lu Changfu asume
como gobernador militar de Huaixi,)
(será más difícil
lidiar con el Marques Muyang.)
(Ya que el Emperador piensa lo mismo,)
(Li,)
(actuemos en consecuencia.)
Su Alteza.
He comprado el desayuno.
¿Por qué está aquí tan temprano hoy?
¿Está de buen humor?
Vi una estrella de la suerte.
Es de buen augurio.
La buena fortuna llegará pronto.
Partiré mañana
para asumir el cargo en Huaixi.
Vine a expresar mi gratitud
por la confianza de Su Majestad
y la bondad de Vuestra Gracia.
Que Su Majestad goce de salud.
Que nuestra nación prospere.
Que Vuestra Gracia goce de salud.
Si todo funcionario de la corte
fuera tan leal y dedicado como usted,
cumpliendo sus deberes
con fidelidad
y sinceridad, dentro de sus limites,
nuestra nación sin duda prosperará
y perdurará para siempre.
Lu Changfu.
Esperaré sus logros.
Haré todo lo posible
y no decepcionaré a Sus Majestades.
Gobernador Militar Lu.
Saludos.
¡Felicidades!
Gobernador Militar Lu.
Felicidades, general Lu.
No.
Gobernador Militar Lu.
Zhang.
Mañana partiré hacia Huaixi.
Espero que sirva bien
al Marques Muyang.
Gobernador Militar Lu.
Es lo que debo hacer.
Puede quedarse tranquilo.
Al servir al Marques Muyang,
tendrá un buen porvenir
muy pronto.
Eso espero.
Cuídese, gobernador militar Lu.
Adiós.
Perdóneme.
¡Cómo te atreves!
¡Cómo te atreves
a chocar con el gobernador Lu!
¿Estás buscando la muerte?
No fue su intención.
No hace falta ser tan duro.
Vamos.
Levántate.
Saludos de la Academia Lishan.
Marques Muyang.
Mañana parto hacia Huaixi.
Una vez me establezca allí,
seguiré sus instrucciones
y movilizaré apoyos.
Espere mis buenas noticias.
En Huaixi,
debe actuar con cautela.
No actúe imprudentemente.
Entendido.
¿Qué ocurre?
Gobernador Militar Lu.
¡Su ropa!
Humo.
¡Está echando humo!
¿Qué está pasando?
¿Por qué se hace más grande?
¡Se está incendiando!
Marques Muyang.
(Hace ocho años,)
(mi hermano entró en la capital
sin recibir orden alguna.)
(En ese entonces,
yo servía bajo el Duque Hua.)
(Al enterarme,
conduje tropas hacia el norte.)
(Combatimos a las fuerzas de Cangbei
por más de un mes.)
(La batalla fue feroz.)
(Aunque derrotamos al enemigo,)
(perdimos a más de la mitad
de nuestros soldados.)
¡Padre!
(Mi pierna)
(resultó herida en esa batalla.)
¡Retírense!
(Mi hermano
y la Caballeria Heiyun que lo acompañaba)
(fueron todos ejecutados.)
(Toda la familia fue condenada.)
(Me escoltaron de vuelta a la capital.)
(Aquel día,)
(la vi de nuevo.)
¿Mo Xiuyao?
¡Mo Xiuyao!
¡Soy yo, Ye Li! ¿Me recuerdas?
¿Me salvaste antes?
¿Lo recuerdas?
¡Apártense!
¡No se acerquen!
¡Traidor!
¡Mo Xiuyao!
¡Toma esto!
¡Muérete!
¡Muérete, traidor!
(Cuando mi hermano entró en la capital,
el anterior emperador ya había muerto.)
(Su hijo subió al trono.)
(La emperatriz Guo presidía la corte.)
(Mi hermano insistió en que actuó
por decreto del difunto emperador,)
(pero nunca mostró ese decreto.)
(El Marques Muyang y otros exigieron
la ejecucion de todo su linaje.)
(Yo tambien fui condenado a muerte.)
(El Duque Hua y los generales
rogaron que me perdonaran la vida.)
(Los funcionarios debatieron sin fin.)
(Fui encarcelado)
(y al principio fui ignorado.)
(La herida de mi pierna no fue tratada.)
(Lu Changfu,
para ganarse el favor del Marques Muyang,)
(sobornó a los guardias de la prisión.)
(No me dieron ni comida ni agua.)
(Durante los primeros días,)
(me alimenté de los pasteles)
(que Ye Li me había dado.)
(Así fue como sobreviví.)
(Seis meses después,)
(finalmente recibí el decreto.)
Por la gracia
del cielo,
yo presido sobre todo.
Mo Xiuwen y la Caballeria Heiyun
son hallados culpables.
Sin embargo, su hermano menor,
Mo Xiuyao, sirvió bajo el Duque Hua.
No estuvo implicado en traición.
En consideración de sus méritos pasados,
queda exento
del castigo colectivo.
Tienes mucha suerte.
(Hace un mes)
(Esperé durante ocho años.)
(Finalmente, el emperador actual decidió
eliminar al Marques Muyang,)
(así que fui restituido en secreto.)
Puerta Xuanwu.
Sellen el callejón Zhuque.
Garanticen la seguridad de Yuan Fang.
Sí.
Vayan.
Tú fuiste
retenido por bandidos y casi moriste.
En ese momento,
envió un mensaje a la capital
sobre el avance del caso de armamento.
¿Tiene pruebas?
Lo admiro. Jamás lo traicionaría.
Además, dada la enemistad
entre el Marques Muyang y yo,
no me confabularé con él.
Por eso Su Majestad me envió.
Mientras trabajaba en Huaixi,
en efecto...
¡Alto!
Por decreto de Su Majestad,
he venido por el Gobernador Militar Yuan.
¡Eunuco Gao!
Aún no hemos llegado a la capital.
No sería prudente llevárselo así.
Vine por orden verbal de Su Majestad.
¿Va a
desobedecer la orden imperial?
Jin.
Su Alteza.
Su Majestad envió al Eunuco Gao por él.
Principe Ding.
Esta es la orden de Su Majestad.
Su Majestad le ordena entregármelo.
Su Majestad
se encargará personalmente del resto.
Necesito hablar
ahora con el Gobernador Militar Yuan.
Su Majestad
le ordena
que me lo entregue ahora mismo.
(Me otorgó la espada)
(pero siempre retuvo la vaina
en su propia mano.)
Novia, por favor, salga.
Invitados, tomen asiento.
Su Alteza.
Entre por el pasadizo secreto.
Sí.
¡Cámbiese de ropa!
El Principe Ding está ocupado
ahora con asuntos urgentes.
¿No puedo entrar
a verlo?
¡Escóndase!
(Ocho años después,)
(la vi de nuevo.)
(Aún podía ver cómo era
cuando era niña.)
(Pero sentí que había cambiado.)
Hoy es el día de nuestra boda.
No puede quedarse aquí
copiando escrituras todo el día, ¿verdad?
Pero aún no he terminado.
Entonces hágalo después.
Más tarde,
la ayudaré.
(Ella ha crecido)
(y se ha hecho más alta.)
(Vi los callos en sus dedos.)
(Se parece menos a una dama elegante.)
(Ya no parece frágil,)
(como si algo la empujara adelante.)
(Era mi noche de bodas,)
(pero no tenía ánimos
para cumplir el papel de esposo.)
Su Alteza.
El Gobernador Militar Yuan fue secuestrado
en las afueras de la capital.
¿Qué?
¡Encuéntrenlo!
Envía más hombres. Debemos hallarlo.
El Marques Muyang debe estar detrás de esto.
El Gobernador Militar Yuan debía tener
pruebas de su contrabando de armas.
Ahora no solo las pruebas,
hasta el Gobernador Militar Yuan...
(Yuan Fang fue secuestrado.)
(Puede que haya muerto.)
(Escapó de Huaixi hasta el Paso Suixue)
(y trató de volver a la capital.)
(Pero desapareció
cuando estaba por llegar.)
(Estaba furioso.)
(Muchísimo.)
¿Dónde descansó Su Alteza anoche?
Su Alteza.
Su Alteza suele descansar
en la alcoba.
Pero anoche se quedó en el estudio.
(Pero la ira era inútil.)
(Tenía que seguir adelante.)
(Y en mi vida,)
(apareció una nueva presencia.)
(Cuando era pequeño, mi madre me preguntó)
(qué clase de mujer deseaba desposar
cuando creciera.)
(En aquel entonces, pensé)
(que ojalá mi futura esposa pudiera
ser tan elegante y buena como mi madre.)
(Cuando mi hermano se casó,)
(pensé)
(que tomar por esposa a una mujer)
(tan gentil y buena como mi cuñada)
(también estaría bien.)
(Ye Li provenía
de una familia de la capital.)
(Su abuelo
era el director de la Academia Lishan.)
(Pensé
que era una dama tranquila y culta.)
(Pero...)
(A menudo corría frente a mi puerta.)
Jin.
Su Alteza.
¿Su Alteza tiene algún asunto urgente?
(Pero después descubrí)
(que no tenía ningún asunto urgente.)
(Corría así todos los días.)
¿Su Alteza?
Se ha levantado muy temprano.
(Más tarde, tres personas corrían)
(juntas...)
Su Alteza.
(cada mañana.)
Su Alteza, espere.
Espere.
Su Alteza.
(Corría desde el Pabellón Tuisi
pasando por el estudio)
(y luego regresaba por el mismo camino.)
(La ruta no cambiaba.)
(Decía que esto la ayudaba
a absorber la energía espiritual)
(y a mejorar su salud.)
(Pero pronto volvió a correr sola.)
Su Alteza.
¿Cree que
puede absorber la energía espiritual
y mejorar su salud?
Quizá.
(Bebía licor a escondidas.)
(El licor olía suave,
pero en realidad era muy fuerte.)
(Le decía a los demás)
(que era Té Qibao de la frontera.)
¿Qué está bebiendo?
¿Licor?
El alcohol trae problemas.
Yo no bebo alcohol.
Es Té Qibao.
Favorece la salud.
No...
Esto huele a té,
pero sabe un poco...
¡Mi alcohol!
(Probablemente,)
(es así de tonta.)
Entonces,
¿en qué florecerán
estas flores de piedra?
(Ella tiene tres macetas con piedras,)
(diciendo que son un regalo
del maestro Zhu.)
(Si las riegan a diario)
(y la gente les habla,)
(prosperarán.)
(Solo sus dos criadas tontas
parecían creerlo,)
(cuidando esas tres piedras.)
(Solo pensaban en comer.)
(Pero al verla,)
(siempre sentí que estaba sola,)
(igual que esas tres macetas de piedra)
(rodeadas de flores coloridas)
(y aun así destinadas
a no florecer jamás.)
¿Qué estarán haciendo
mi abuelo,
el maestro Zhu y el maestro Ji ahora?
A mi hermano le encanta ir a...
(A menudo hablaba sola.)
(Se quedaba sola en su habitación,)
(murmurando para sí un rato.)
Su Alteza.
¿Deberíamos jugar a esto menos seguido?
¿Por qué?
Está mostrando sin parar
sus hermosas piernas.
Su Alteza podría verlo
y disgustarse.
Entonces ya no vendrá aquí.
Entonces, ¿qué lo haría feliz?
¿Copiar sutras juntos?
No te preocupes.
Su Alteza no es tan mezquino.
Otra vez.
Su Alteza, la tinta está lista.
¿Puedo salir?
Adelante.
(Pero, más a menudo,)
(actuaba igual que cuando era niña.)
(Hablaba mucho)
(y vivía feliz y libremente.)
¿Está bien?
(Y más personas)
(empezaron a apreciarla.)
(Ella llevó luz)
(a los ojos de muchos.)
(Después de que Yuan Fang murió,)
(Su Majestad probablemente sintió remordimiento)
(y me llamó de nuevo.)
Xiuyao.
Debido a mis piernas heridas,
no puedo levantarme e inclinarme.
Le ruego me perdone.
Por favor, Xiuyao.
Somos primos. No seas tan formal.
Te ves muy animado,
con un espiritu indomable.
Eres tan heroico como antes.
Me honra, Su Majestad.
Solo soy un invalido
y no merezco elogios.
¿Qué puedo hacer por usted,
Su Majestad?
Hace unos días,
oí de la inestabilidad en Cangbei.
Eso me recordó
cómo derrotaste al enemigo hace años.
Y además, solo soy un invalido.
No merezco elogios
de Su Majestad.
Estás disgustado, ¿verdad?
No me culpes por no confiar en ti.
Desde que subi al trono,
ya no me ha quedado nadie
en quien confiar.
Reconozco tus capacidades excepcionales.
Y sé cuánto te esforzaste
para traer de vuelta a Yuan Fang.
Sin embargo, por mi temor
a depender por completo de alguien,
hice que Gao Wenhuan
se llevara a Yuan Fang.
Pensaba encargarme de ello en persona.
Inesperadamente...
Lo hecho, hecho está.
Ahora he llegado a entender
que viajaste al paso Suixue
sinceramente por mi plan.
Viajé hasta el lejano paso Suixue
y rescaté a Yuan Fang.
¿Su Majestad cree que lo hice por usted?
Yuan Fang empezó
como registrador en Yanzhou.
En el cuarto año de Jinghe,
trabajó en Bianzhou.
Obtuvo la máxima evaluacion oficial
en el quinto año de Jinghe.
Merecía ascender
como enviado agricola.
Pero, como funcionario incorruptible,
ni siquiera podía costear el viaje
para asumir su cargo.
Un hombre tan fragil,
por el bien de la nación,
se lanzó de lleno
a la guarida del marques Muyang en Huaixi.
¿Sabe cómo maniobró
entre los poderosos locales?
¿Sabe usted
cómo reunió pruebas
rodeado por el enemigo?
¿Sabe cómo dependió
de seis guardias gravemente heridos
desesperadamente
y se vio forzado
a huir hasta la frontera?
¿Cuánta sangre se derramó en el camino?
¿Cuántos hombres leales murieron?
¿Acaso lo sabe?
Sé que Yuan Fang soportó penurias
y luchó solo para sobrevivir.
Quería vivir
no por sí mismo,
sino para informar lo que sabía,
lo que descubrió,
para entregar las pruebas
que tenía.
Para sacarlo a la luz.
Sin embargo, se sobreestimó.
Creyó que podía proteger a Yuan Fang.
Pero Yuan Fang murió
en menos de medio día
después de que usted se lo llevó.
Murió dentro de la capital.
Su Majestad,
¿alguna vez ha reflexionado sobre eso?
¡Está cruzando la linea!
En efecto.
Me equivoqué.
¿Pero usted está libre de culpa?
Si lo está,
¿cómo cayó el paso Suixue?
¿Cómo murió Xiuwen?
Ahora lo recuerdo.
Hace años, por una simple disputa,
abandonaste a Xiuwen
y dejaste la Caballeria Heiyun.
Cada vez que recuerdo esto,
siento un profundo arrepentimiento.
Si hubieras estado allí,
incluso con Xiuwen guiando al ejercito
hacia la capital,
habrías podido
repeler el ataque de Cangbei.
¿Cómo habrían podido triunfar?
Tanta gente quedó sin hogar.
Xiuwen jamás habría muerto
de forma tragica.
No me mires así.
No tengo elección.
Mo Xiuyao,
ya cometiste un error antes.
Esta nación pertenece
al linaje Mo.
Si no me ayudas,
y dejas que otros me roben el trono,
¿podrás enfrentar a nuestros ancestros
después de tu muerte?
¿Podrás enfrentar a Xiuwen?
Su Alteza.
¡Fuera!
♪Solo queda una paz superficial♪
(¡Xiuwen, Xiuyao! ¡Imperdonable!)
(¡Bestias brutales!)
(El Principe Ding cometio traicion
y huyo.)
(¡Prendio fuego a mi estudio!)
(Las maldiciones, la traicion,)
(y la injusticia silenciosa...)
(Todo eso me torturo sin fin una vez,)
(junto con el odio,)
(se redujo a cenizas.)
(Cuando la luz brillo en mis ojos,)
(¡Al fin vi un fuego inextinguible
en mi pecho!)
Mo Xiuyao,
no dejes que tu vida
sea solo un espectaculo ante sus ojos.
♪Quien se oculta entre las sombras♪
♪Revela el verdadero rostro del mundo♪
♪Los vivos, los muertos♪
♪Demasiados inocentes♪
Sobre el asunto de Lu Changfu,
puedo ayudar a Su Majestad.
Pero tengo tres exigencias.
(Avance)
Qingshuang,
¿De verdad el Maestro Guan es asi?
No lo se.
¿Qingshuang
tambien esta aqui?
(Tienda Shende)
¿Necesita un mayordomo?
Si.
(Mañana iremos a ver
a la Emperatriz Viuda,)
(así que debo descansar temprano,)
(regular mi respiracion)
(y hacerlo bien mañana.)
♪Los recuerdos te impiden
cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podras reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aun no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, prosperan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus perdidas♪
♪Haz ligeros tus pasos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atras cada giro,
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪